### 2014-09-12 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Additional corrections to value and lower bound sections

\newcommand\R{\mathbb{R}}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Custom commands end
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

\begin{utver}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation}
\label{eq:upper_bound:value}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) 
\leq
H^m(p)
\end{equation}
\end{utver}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Lower Bound
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Оценка снизу значения игры $ G^m_\infty(p) $}
\label{sec:lower_bound}

@@

\begin{utver}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено снизу, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation}
\label{eq:lower_bound:value}
  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p)
\end{equation}
\end{utver}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Value
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
\begin{theorem}
\label{theorem:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p).
\]

Оптимальная стратегия первого игрока $ \sigma^* $ дается утверждениями \ref{utver:first_player:strategy:extreme_points} и \ref{utver:lower_bound:lottery}.

Оптимальная стратегию второго игрока $ \tau^* $ описывается следующим образом: при $ p \in \left( \podd{k-1}, \podd{k+1} \right] $ второй игрок применяет $ \tau^k $.
\end{theorem}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function} и \ref{lemma:lower_bound:function} следует, что
$ \forall \sigma \in \Sigma, \, \tau \in \Tau $, где $ \Sigma $ и $ \Tau $ -- множество стратегий первого и второго игроков соответственно, справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
А это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L^m(p) $.
\end{proof}

>>>>

\newcommand\R{\mathbb{R}}

\renewcommand\leq{\leqslant}
\renewcommand\geq{\geqslant}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Custom commands end
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

\begin{utver}
\label{utver:upper_bound:ineq}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation*}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*) \leq H^m(p).
\end{equation*}
\end{utver}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Lower Bound
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Оценка снизу величины выигрыша первого игрока}
\label{sec:lower_bound}

@@

\begin{utver}
\label{utver:lower_bound:ineq}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности ограничено снизу, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation*}
  \min_{\tau \in \Tau} K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau) \geq L_\infty^m(p).
\end{equation*}
\end{utver}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Value
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Значение игры $ G_\infty^m(p) $}
В разделах \ref{sec:upper_bound} и \ref{sec:lower_bound} мы определили стратегии $ \tau^* $ и $ \sigma^* $ второго и первого игроков, соответственно, а также получили оценки сверху и снизу на значение функции выигрыша первого игрока в игре бесконечной продолжительности. Докажем теперь, что справедлива

\begin{theorem}
\label{theorem:infinite_game:value}
Игра $ G_\infty^m(p) $ имеет значение 
\[
V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p),
\]
при этом $ \sigma^* $ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $ \tau^* $ -- оптимальная стратегия второго игрока.
\end{theorem}
\begin{proof}
Непосредственно из лемм \ref{lemma:upper_bound:function}, \ref{lemma:lower_bound:function} и утверждений \ref{utver:upper_bound:ineq}, \ref{utver:lower_bound:ineq} следует, что для любых
$ \sigma \in \Sigma $ и $ \tau \in \Tau $ справедливо
\[
  K_\infty^m(p, \sigma, \tau^*)
\leq K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau^*) = H^m(p) = L_\infty^m(p) \leq 
  K_\infty^m(p, \sigma^*, \tau).
\]
Это значит, что $ \sigma^* $ и $ \tau^* $ -- оптимальные стратегии, и значение игры $ V_\infty^m(p) = H^m(p) = L_\infty^m(p) $.
\end{proof}
